- Parc cinquantenaire -
description:

Construit en 1880 pour le 50e anniversaire de l’indépendance de la Belgique, le parc du Cinquantenaire est à la fois un ensemble de jardins « à la française » et un site historique où découvrir monuments, sculptures et musées. 
Il est dominé par un arc de triomphe à trois arcades avec, au sommet, un quadrige de bronze et un panorama avec une vue imprenable sur la capitale. 
Les grandes allées vous conduisent au Pavillon des Passions humaines dessiné par Victor Horta, au Musée Royal de l'Armée et d'Histoire Militaire, au Musée Art & Histoire et à Autoworld, le musée de l’automobile.


La maison Cauchie:
https://cauchie.be/fr/home

Musée des arts & Histoire:
https://www.artandhistory.museum/fr

Africa museum:
https://www.africamuseum.be/fr

- Monts des Arts -
Le jardin du Mont des Arts est situé en contrebas de la place Royale, il assure une transition verte entre le haut et le bas de la ville, entre la place Royale et la Grand-Place qu’on retrouve dans le centre historique de Bruxelles.
Historiquement aménagé en vue de la tenue de l’Exposition Universelle de 1910, il a pris place, dans les années 50, après adaptations, au sein du vaste complexe urbanistique du Mont des Arts. 
Concrètement, ce « Mont des Arts » intègre KBR (ex-Bibliothèque royale), une galerie commerciale et de bureaux sise de l’autre côté de la rue justement appelée « Mont des Arts », le Palais des Congrès — ou « Square » — cube de verre en haut, la statue d’Albert Ier en contrebas, des jardins et esplanades, et enfin un parking en sous-sol...
Le jardin actuel a bénéficié d’une restauration à partir de 2001.

Coco Donuts:
https://www.instagram.com/cocodonutsbrussels/?hl=fr

Pois Chiche:
https://www.instagram.com/poischichebrussels/

Chemistry and botanic's:
https://www.instagram.com/chemistrybotanics/


- Château Royal Laeken -
Résidence du roi des Belges, le château intègre le vaste domaine royal de Laeken, qui atteindra 186 hectares à son apogée !
À la fin du 18e siècle, quelques années avant la Révolution française, le couple autrichien qui est nommé gouverneur général des Pays-Bas décide de se construire une nouvelle résidence d’été : le château de Schoonenberg (littéralement, « Beau Mont »), ancêtre du château de Laeken. 
L’énorme parc qui entoure le château résulte de la réunion de différentes propriétés et acquisitions au fil du temps. 
Occupé par les plus personnages les plus influents — Napoléon, le roi des Pays-Bas Guillaume Ier d’Orange, etc. —, le château et son parc seront encore l’objet de nombreux aménagements et transformations, comme par ex. la construction des célèbres serres de Laeken.

Serre Royal de Laeken:
https://www.monarchie.be/fr/patrimoine/serres-royales-de-laeken

Design museum brussels:
https://designmuseum.brussels/
