- Parc cinquantenaire -
description:

Construit en 1880 pour le 50e anniversaire de l’indépendance de la Belgique, le parc du Cinquantenaire est à la fois un ensemble de jardins « à la française » et un site historique où découvrir monuments, sculptures et musées. 
Il est dominé par un arc de triomphe à trois arcades avec, au sommet, un quadrige de bronze et un panorama avec une vue imprenable sur la capitale. 
Les grandes allées vous conduisent au Pavillon des Passions humaines dessiné par Victor Horta, au Musée Royal de l'Armée et d'Histoire Militaire, au Musée Art & Histoire et à Autoworld, le musée de l’automobile.


La maison Cauchie:
https://cauchie.be/fr/home

Musée des arts & Histoire:
https://www.artandhistory.museum/fr

Africa museum:
https://www.africamuseum.be/fr

- Monts des Arts -
Le jardin du Mont des Arts est situé en contrebas de la place Royale, il assure une transition verte entre le haut et le bas de la ville, entre la place Royale et la Grand-Place qu’on retrouve dans le centre historique de Bruxelles.
Historiquement aménagé en vue de la tenue de l’Exposition Universelle de 1910, il a pris place, dans les années 50, après adaptations, au sein du vaste complexe urbanistique du Mont des Arts. 
Concrètement, ce « Mont des Arts » intègre KBR (ex-Bibliothèque royale), une galerie commerciale et de bureaux sise de l’autre côté de la rue justement appelée « Mont des Arts », le Palais des Congrès — ou « Square » — cube de verre en haut, la statue d’Albert Ier en contrebas, des jardins et esplanades, et enfin un parking en sous-sol...
Le jardin actuel a bénéficié d’une restauration à partir de 2001.

Coco Donuts:
https://www.instagram.com/cocodonutsbrussels/?hl=fr

Pois Chiche:
https://www.instagram.com/poischichebrussels/

Chemistry and botanic's:
https://www.instagram.com/chemistrybotanics/


- Château Royal Laeken -
Résidence du roi des Belges, le château intègre le vaste domaine royal de Laeken, qui atteindra 186 hectares à son apogée !
À la fin du 18e siècle, quelques années avant la Révolution française, le couple autrichien qui est nommé gouverneur général des Pays-Bas décide de se construire une nouvelle résidence d’été : le château de Schoonenberg (littéralement, « Beau Mont »), ancêtre du château de Laeken. 
L’énorme parc qui entoure le château résulte de la réunion de différentes propriétés et acquisitions au fil du temps. 
Occupé par les plus personnages les plus influents — Napoléon, le roi des Pays-Bas Guillaume Ier d’Orange, etc. —, le château et son parc seront encore l’objet de nombreux aménagements et transformations, comme par ex. la construction des célèbres serres de Laeken.

Serre Royal de Laeken:
https://www.monarchie.be/fr/patrimoine/serres-royales-de-laeken

Design museum brussels:
https://designmuseum.brussels/


- Palais de Justice -
Le Palais de justice de Bruxelles est un imposant bâtiment de style éclectique d'inspiration gréco-romaine situé sur la plus grande place de Bruxelles, la place Poelaert. D'une surface au sol de 26 000 m2, il est plus vaste que la Basilique Saint-Pierre de Rome1. Il est l'œuvre de l'architecte Joseph Poelaert.

La Grande Roue (place Poelaert)

Chez Béri Burgers & Ribs
https://www.instagram.com/chezberi_sans_reservation/?hl=fr

Buddy Buddy
https://www.instagram.com/buddybuddy/?hl=fr

Impérial Premium bar
https://www.instagram.com/limperialpremiumbar/?hl=fr


- ATOMIUM 
L’Atomium est un monument de Bruxelles, en Belgique, construit à l'occasion de l'Exposition universelle de 1958 et représentant la maille conventionnelle du cristal de fer (structure cubique centrée) agrandie 165 milliards de fois. 
Il est situé à Laeken sur le plateau du Heysel où eut lieu cette exposition.
L’Atomium a été cree par l’ingénieur André Waterkeyn et érigé par les architectes André et Jean Polak pour l’Exposition universelle de 1958 à Bruxelles en Belgique. Il est devenu, au même titre que le Manneken-Pis et la Grand-Place, un symbole de la capitale de la Belgique.
Symboliquement,l’Atomium incarne l’audace d’une époque qui a voulu confronter le destin de l’Humanité avec les découvertes scientifiques


itineraire:
https://www.google.com/maps/dir//Atomium,+Pl.+de+l'Atomium+1,+1020+Bruxelles/@50.894966,4.2715157,12z/data=!3m1!4b1!4m9!4m8!1m0!1m5!1m1!1s0x47c3c3ac00000001:0x5293071d68a63709!2m2!1d4.3415547!2d50.8948787!3e3


3 lieux:
Atomium Restaurant:https://www.atomiumrestaurant.be/?utm_source=google&utm_medium=organic&utm_campaign=MyBusiness
La Petite Fourchette :https://www.lapetitefourchette.be/
Mini-Europe:https://www.minieurope.com/



- BASILIQUE 

La basilique du Sacré-Cœur (familièrement appelée basilique de Koekelberg, car sise sur le plateau de Koekelberg), est un édifice religieux catholique situé à cheval sur les communes de Koekelberg et de Ganshoren, 
dans la Région bruxelloise en Belgique. Conçue au début du xxe siècle comme monument national et, après la Première Guerre mondiale, 
comme centre de pèlerinage au Sacré-Cœur, la basilique de style « Art déco » ne fut formellement consacrée que les 13 et 14 octobre 19511. 
Elle a le statut de sanctuaire national2, et est toujours le lieu de grands rassemblements catholiques nationaux.

itinéraire: 
https://www.google.com/maps/dir//Basilique+Nationale+du+Sacr%C3%A9-C%C5%93ur+%C3%A0+Koekelberg,+Bruxelles/@50.8671808,4.2470444,12z/data=!3m2!4b1!5s0x47c3c3e12f0d67f9:0x64dca853acdccb10!4m9!4m8!1m0!1m5!1m1!1s0x47c3c3e102980c17:0xd31b0d5aaf46554c!2m2!1d4.3170834!2d50.8670934!3e3

3 lieux:


- BOURSE

Érigé à Bruxelles sur le boulevard Anspach entre 1868 et 1873 d’après les plans de l'architecte Léon-Pierre Suys, le bâtiment de la Bourse de Bruxelles ou la Bourse (en néerlandais : Beurs van Brussel ou de Beurs) s’inscrit dans le programme d’assainissement et d’embellissement de la ville, 
du voûtement de la Senne et de la création des boulevards du centre. Cet édifice imposant répond au besoin essentiel à l’époque de créer un centre où traiter les affaires commerciales alors en pleine expansion. Ce monument qui allie grandeur et fantaisie occupe l’emplacement de l’ancien marché au beurre, 
lui-même implanté sur les restes de l’ancien couvent des Récollets. L’édifice éclectique mêle les emprunts au style néorenaissance et Second Empire dans un foisonnement d’ornements et de sculptures dues à des artistes renommés dont Auguste Rodin.

itinéraire:
https://www.google.com/maps/dir//Bourse,+Place+de+la+Bourse,+Bruxelles/@50.8480001,4.2806523,12z/data=!3m2!4b1!5s0x47c3c3e12f0d67f9:0x64dca853acdccb10!4m9!4m8!1m0!1m5!1m1!1s0x47c3c4789de3895f:0x8920d6038c7f173e!2m2!1d4.3506913!2d50.8479127!3e3



- MUSEE ROYAL D AFRIQUE

L'AfricaMuseum ou Musée royal de l’Afrique centrale est un établissement scientifique fédéral belge situé en Brabant flamand dans le parc de Tervueren, 
dans la périphérie de Bruxelles. Il trouve son origine en 1897 lorsque la section coloniale de l'exposition universelle de Bruxelles est établie à Tervueren
Il trouve son origine en 1897 lorsque la section coloniale de l'exposition universelle de Bruxelles est établie à Tervueren. Ensuite sous l’impulsion du roi Léopold II le musée actuel, 
intimement lié à l’histoire de la colonisation du Congo par la Belgique est érigé entre 1905 et 1908 sur les plans de Charles Girault inspiré par le Petit Palais. Le musée du Congo, 
situé au milieu d’un parc appartenant à la Donation royale et relié à Bruxelles par une double avenue spécialement créée et par une nouvelle ligne de tramway,
 était à l’origine destiné à éveiller l’intérêt et la curiosité du peuple belge pour ce qui était à l’époque l'« État indépendant du Congo » (1884 à 1908)


itinéraire:
https://www.google.com/maps/dir//AfricaMuseum,+Leuvensesteenweg+13,+3080+Tervuren/@50.8309965,4.448255,12z/data=!3m2!4b1!5s0x47c3c3e12f0d67f9:0x64dca853acdccb10!4m9!4m8!1m0!1m5!1m1!1s0x47c3d94ffaa0d669:0x9d938a1bf2a3652a!2m2!1d4.518294!2d50.830909!3e3


3 lieux:



